# Обзор [видео](https://www.youtube.com/watch?v=fAeZvIm7Ufc&ab_channel=TheLinuxFoundation)
## Поднимаемые темы
Способы ускорить сборку:
- использование локального кэша и конфигурация локации загрузженного исходного кода
- использование архивов исходного кода, которые распротраняются в локальных сетях
- технология, упрощающая администрирование версий пакетов - PRServ
- кэш состояний сборки и валидация кэш пакетов с помощью HashServ

## Использование локальных SSTATE_DIR И DL_DIR 
Локально можно прописывать для всех сборок одну папку расположения, SSTATE_DIR  И DL_DIR. Например представим, что если некоторый исходник был скачан во время сборки А и он требуется для сборки Б, то указание одной и той же папки в local.conf в переменной DL_DIR приведет к тому, что упомянутые исходник не будет скачан повторно во время сборки Б.

## Использование архивов исходного кода по сети  

DL_DIR из предыдущего пункта применяется только на локальной машине. Если же есть некоторая команда людей, которая занимается сборками, бывает полезным сделать архив из исходного кода. Он может быть размещен как в локальной сети, так и в глобальной. Для двух этих случаев существуют отдельные переменные сборки:
- PREMIRRORS -- эти зеркала принято использовать в качестве локальных. Они имеют больший приоритет, чем MIRRORS.
- MIRRORS -- эти зеркала принято использовать в качестве глобальных. Они имеют меньший приоритет, чем PREMIRRORS.  
  
В конфигурации лучше указывать и PREMIRRORS и MIRRORS, поскольку в первую очередь будут просматриваться локальные PREMIRRORS, а если там ничего не найдется, то будут расматриваться MIRRORS.

## PRServ

## HashServ
